# 整体技术路线讲解
## UI界面选型讨论

产品尽量统一
CAD目前由于自身项目实际情况（时间压缩，AG01现有成果沿用等）选型devExtreme
GS-RMS和GS-Auth选型Antd/google Material Design

##
Q(刘总)：如何解决前端的控件、布局、多语言、样式问题
A(老肖)：框架选型angular,主要使用的内置的组件。
        UI库选型CAD目前由于自身项目实际情况（时间压缩，AG01现有成果沿用等）选型devExtreme。
        GS-RMS和GS-Auth选型Antd/google Material Design
A(渊总):angular更全面的解决了前端的问题，组件是官方内置提供，直接的无缝衔接组合。
UI库的选择也受制于应用框架的选择。
dev是传统的UI组件库，同时支持angular,react,vue。
UI库，应用框架，宿主程序。
Q(刘总)：客户端选型是否根据三个层次讨论（应用框架、UI库，宿主程序）还是两个（应用框架和UI库一起，宿主程序）。
应用框架解决的问题（缓存，日志等）
        UI库
孙总：提议举手表决。
 Q(刘总)：选定应用框架（angular,vue,react）
 A（）：vue(（张瑞涛）使用人多，好招人)
       angular(（陈思诚）ag01已经有积累，如果转换是否有影响
               （纪成晋）积累最多，对于大项目的考虑全面，对于工业级的大项目更适合，相关技术点有成果物，实际项目也有应用，也经过了检验，使用angular比较符合现在的形式)
       （王凯）如果选用angular，和总部的技术路线（vue）。与总部的组件对接是很困难的甚至无法对接。主要是gis对接困难。
       （渊总）gis2.0版本会使用angular。界面部分会使用angular6。张志彪在总部的工作开发技术路线推荐的也是angular6。angular学习困难的点在于typescript。是有学习曲线。vue3会将会重新全部开发，并采用typescript编写，虽然并不意味着vue的应用开发会使用typeScript，但是至少说明ts是应用面更加全面。
       相比vue,angular显得更加重。对于小型开发可能会约束，但对于大型开发这种约束也是一种优点。
       （凯总）建议和总部保持一致
       （张瑞涛）angular的话，状态管理如何
       （肖迪明）使用状态服务
       (刘总)：投票表决，然后根据大家暴露的问题进行讨论如何解决约束
       （渊总）：阿里云的源代码，angular的框架，
       （杨婷）：投票结果（vue 6票，angular 5票）
       （刘总）：选定angular,UI库elementUI，宿主程序electron
                讨论选型后需要解决的问题。如目前选定的方案中客户端缓存问题如何解决
       （肖）：浏览器缓存，storage
        (刘总)：视频播放，通讯，主动通知方案
        （肖）：websocket通知，客户端socket.io-client
        （纪成晋）：客户端使用kafka需要有node环境，需要使用electron
        （渊总）：内网环境客户端和服务端都采用使用kafka（如果使用websocket需要单独部署socket服务，并且集群时的状态）,一些客户端在外网使用，考虑如果向外网发送消息，此时采用业界通行的方案，采用websocket比较合适。
         (刘):多语言的问题是要在UI界面和框架两个层面解决还是只单独某一层即可解决。
         （）：两个层面都需要
         （刘）:换肤实现是在哪个层面，是否换肤只需要UI库。
         （肖）：可以准备多套皮肤，切换皮肤应该不需要代码层变动。
         （刘）：多语言的问题，界面程序，多个模块的词条是同一套切换还是统一
         （肖）：产品的设计目前多语言是按模块划分
         （肖）：选了vue之后状态管理器选型
         （张瑞涛）：vuex
         (肖)：http请求选型：fetch还是axios
         渊总：如果使用vue之后，路由导航，多语言，服务以什么方式提供等方向上选择，内置组件的选择。vue官网上有最佳实践，并不非常全，具体使用到项目时，项目结构，目录等最佳实践，编程规范，开发环境（vscode）,单元测试，动画渲染。这些后续需要做一些工作。
         刘：产品根据实际情况是否一步到位还是逐步到位。如果一步到位时间是否足够。
         渊总：目前产品沿用ag01的技术路线，如果调整基本相当于重做。
         肖：分模块实现也比较复杂，不同框架结合面临问题较多
         刘:往微服务方向走是否有意见？
         张瑞涛：基本方向支持，但是需要考虑部署时的复杂度
         刘：确定以后服务体系都往微服务方向走。
         肖：沿用spring boot服务，宿主由war包变更为jar包，默认宿主tomcat。
         刘：容器方面是否有意见
         渊总：主要问题是spring cloud 和kubernetes对比
         肖：k8s有语言无关性，基于网络层面，0侵入性，配合docker和rancher。spring cloud是基于java的，且具有侵入性，生产环境中如果使用全部功能会过重。
         刘：是否已经使用，是否使用了ansible
         肖：产品开发已经在使用，暂时没有去预研及实现ansible
         朱荣：ansible的使用还需要深度学习，并且在自动化部署中作用很小。但目前我们的项目来说，就拿8个虚拟机，也只需要半小时完成，ansible作用不大。
         渊总：安装部署主要采用docker技术解决，会将docker做成镜像。ansible是个自动化流程引擎，在流程中使用的脚步依旧需要人为完成。开发过程中即需要考虑部署形态。虽然没有使用ansible,但是使用了jenkins。
         刘：微服务环境docker,宿主机首选Ubuntu
         凯总：最好能兼容多个常见的操作系统，例如麒麟
         刘：宿主机兼容麒麟、centos
         渊总：如果要支持centos，需要首先把权限配置好。
         兼容其他环境首先验证是否可用，不可用也明确会出现的问题。可在实际项目有明确要求时借助项目力量解决。
         